# Simply.js: Простой и легкий JavaScript компонентный микрофреймворк для создания динамических веб-интерфейсов

Simply.js предоставляет минималистичный подход к разработке фронтенда, фокусируясь на простоте и понятности. Он идеально подходит для небольших проектов, прототипирования или для тех, кто только начинает изучать JavaScript фреймворки.  Без сложных настроек и зависимостей вы сможете быстро создавать динамические компоненты и оживлять свои веб-страницы.

## Ключевые особенности:

* **Простота:** Минималистичный синтаксис и API. Легко изучить и использовать.
* **Компонентная архитектура:** Создавайте повторно используемые компоненты с HTML, CSS и JavaScript.
* **Обработка событий:**  Простое управление событиями вне компонента, через делигирование или ассинхронным добавлением слушателя в setInterval, когда элемент появится в DOM (см. примеры ниже).
* **Без зависимостей:**  Не требует дополнительных библиотек.


## Установка:

Просто скопируйте файл `simply.js` в ваш проект и подключите его к HTML-странице:

```html
<script src="simply.js"></script>
```

## Создание компонента:

Компоненты в Simply.js определяются как JavaScript объекты со следующей структурой:

**Важно: все компоненты должны иметь уникальные имена, даже если находятся в подпапках, потому что если несколько компонентов имеют одинаковые имена, загрузится только первый!**

**Важно: каждый компонент создается в отдельном файле, одноименном самому компоненту!**

В vscode рекомендуется установить расширение **es6-string-html** и перед html и css строками ставить комментарий **/\*html\*/** и **/\*css\*/** для **сохранения подсветки синтаксиса**

```js
let MyComponent = {
  html: /*html*/`
    <div class="my-component">
      <h1>{{title}}</h1>
      <p>{{description}}</p>
      <button class="clickBtn">Click me</button>
    </div>
  `,
  css: /*css*/ `
    div {
      background-color: lightblue;
      padding: 20px;
    }

    h1 {
      color: navy;
    }
  `,
  js: { // все поля js-кода компонента (данные и методы) доступны глобально через myComponent
    var: { // объект данных компонента
      title: 'Привет, мир!',
      description: 'Это мой первый компонент Simply.js'
    },
    func: { // объект методов компонента
      handleClick(e) {
        console.log(e.target, components.MyComponent.var.title);
      }
    },
    event: {
       'click': ['.clickBtn', 'handleClick'] // Добавлять события теперь можно через свойство event - это объект, свойствами которогог являются названия событий, а значением массив, где первым эмелентом указываем слелектор элемента, на который вешаем событие, а фторым - имя метода-обработчика в виде строки, из свойсва js.func. Парамерры в методы-обработчики лучше передавать через объкт var компонента
    }
  }
};

export default MyComponent
```

## Добавление события

Как показано в примере: нужно создать метод=-обработчик и объект event (см. пример выше!)

**В файлах компонентов можно писать любой произвольный js-код, вне объекта-компонента, он выполнится один раз при загрузке модуля компонента!**

Все свойства объекта-компонента доступны глобально из объекта components по его имени, как внутри компонента, так и снаружи компонента: 
```js

components.MyComponent.js.var.title

components.MyComponent.js.func.handleClick(111)

```

и т.д. 

**Блок данных (var) используется только для хранения данных компонента и первоначальной передачи данных в шаблон, а изменение этих данных в последствии не меняет автоматически html-код, это нужно делать вручную через innerHTML**

## Подключение компонента:

Для запуска приложения и подключения компонента используйте функцию runSimply:

```js
// Глобальная переменная componentsPath должна быть установлена перед запуском приложения
const componentsPath = './components'; // Путь к папке с компонентами, обязательно начинается с './' , потому что это необходимо для указания пути, при импорте модуля

// Указываем id элемента, куда будет вставлен компонент, и имя корневого компонента
runSimply('app', 'myComponent'); 
```

В вашем HTML должен быть элемент с указанным id:

```html
<div id="app"></div>
```

## Работа с дочерними компонентами:

Вы можете вставлять дочерние компоненты в строку html-кода родительского компонента, используя следующий синтаксис:

```html
<div class="my-component">
  <MyChildComponent someAttribute="someValue" anotherAttribute="anotherValue"/>
  <MyChildComponent2 "/>
  <sub_folder/OtherChildComponent />
</div>
```

Данные из атрибутов нужно передавать, если компонент их ожидает в своем html-коде в двойных фигурных скобках (смотри пример компонента) и вы не хотите использовать эти данные из значений свойства var объекта-компонента, либо если там данные не определены, иначе будет undefined.

**Тег компонента должен заканчиваться "/>", в стандартных тегах таких сочитаний символов быть не должно!**

Пример подключения дочернего компонента через sub_folder **<sub_folder/OtherChildComponent />** позволяет подключить компонент **OtherChildComponent** из подпапки **sub_folder** корневой папки компонентов (**вложенность подпапок м.б. любой!**)

## Запуск приложения:

1. Создайте HTML файл.
2. Подключите simply.js через тег <script>перед вашим js-кодом (в теге head).
3. Создайте компонент как JavaScript объект в папке для компонентов.
4. В вашем js-коде создайте глобальную переменную componentsPath с сохранением пути до корневой папки компонентов.
5. Вызовите runSimply(), передав id корневого элемента и имя корневого компонента.
6. Откройте HTML файл в браузере.

## Пример:

[Вы можете посмотреть работающий пример использования Simply.js здесь!](https://github.com/ivalcode/ege.git "Сайт ЕГЭ по информатике")

## Лицензия:

**MIT**

